昆仑山的西北有条河，传说是盘古的小拇指幻化而成，两岸多石，秋冬时水流迅猛，白色的浪花绵延不绝，故称白河，春夏时节，河水反而清冽缓淌，其怪也哉。
河边一顽石，本命胖石，相传为不周山崩开一角，当然，这是它自己吹嘘的，胖石在白河岸边静趟多年，便便大腹被河水终日冲刷，倒是减了不少肥。
仲春之时，往往有飞禽迁徙而来，白河两岸，百家争鸣。然各禽类亦是谦谦君子，杂相居之，不争秋毫。每年定居在胖石边上的，是一种叫做云鹭的禽类，名字叫做十七。这名字是胖石取的，因为胖石说十七是他们家第十七代与胖石为友的子孙。
胖石心大，与第一代云鹭互称兄弟，到了十七这代，称呼十七为七哥。
白河里的鱼类也生生不息，小的鱼儿自然躲着禽类，不敢在水面晃悠，大的鱼类倒是自由自在，经常冒个泡，嘲笑鸟儿尖嘴，享不了富贵。其中一条古石鱼，身宽而扁，经常在胖石边上游荡，一年四季，唠唠家常。十七一来，就与十七斗嘴。
“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；小十七，我告诉你，这世间，是先有鱼后有鸟的，所以，按辈分来讲，我是你长辈，你要尊敬我“，这不，古石鱼又来调戏十七了。十七嘴笨，今年要找对象了，懒得跟古石鱼纠缠，冷冷说道”你敢让你儿子出来打个招呼，我就认你为长辈。“
顽石哈哈大笑。
万物均有灵性，故此也有亲疏。然万物均信仰生命的本义，白河流域，每天有捕杀，然绝无滥杀。十七会真的去捕猎古石鱼的儿子，但对成年古石鱼，也没想去教训他。
东南风也跟着飞禽的脚步缓缓而来。胖石总是尊称风为夫子，因为风游历四方，博闻广记，最有学问。这次东风姗姗而来，胖石忍不住要问东问西了。好在夫子并非刻薄之人，于是在胖石这里驻足，侃侃而谈。
夫子说，昆仑之东，天上出现了十只金乌，大地日渐灼热，夫子因此在东海边逡巡了好久。后来有一人，发明了一种叫弓箭的武器，每日苦练，后来此人登上昆仑，十矢中九，此人自以为得意，然金乌尸身皆落入昆仑西方十万八千里处。恐其地之圣灵，不少已遭涂炭。
夫子又说，他驻足东海之时，有一鸟，名唤警卫，日日衔石，投入东海，后海上一浪击来，再未见过此鸟。夫子心怀感伤，离海而去。
夫子讲的每一句胖石都在认真听，时而感伤，时而释怀，时而哈哈大笑。十七和古石鱼偶尔也来听听。不过对于十七最重要的事情，莫过于约炮。十七长得不坏，异性缘不错，春日未结束，便带了一雌性云鹭归来，共筑爱巢在胖石边。
夏末的时候，十七的孩子出生，胖石露出狡猾的微笑，每天都逗小十八玩。十八出生十日，第一次飞上蓝天，夫子怕小十八将来身子弱，故意在小十八飞的时候加了很多阻力，好在，小十八底子不弱，倒是飞的自由自在。
